
Engineer Mileage Committee



Operating Guidelines




      ~ Personal mileage limitations will be limited to 3800 miles (28 day
      month), 3800 miles (30 day month), and 4000 miles (31 day month)
      respectively.


      ~ Personal Vacation and Personal Leave days (PL/PO) will not count
      towards personal monthly mileage limitations.


      ~ Mileages paid for as:


                 Held Away From Home Terminal (Article 25) - Hotel
                 Payment Of (Article 13.2) - DC
                 Travel Allowance (Article 64) - TV
                 Examinations (Article 69) - Medical Examinations
                 General Holidays (Article 76)
                 Bereavement Leave (Article 80)
           Will not be included in computing total personal mileage
      limitations.




      ~ Each Engineer possesses two options in obtaining their consistent
      monthly personal mileage limitation:


           1) It is an Engineer's option whether to pool all personal
           mileages attained monthly in an effort to arrive at the
           3800/4000 mileage limitation.


           2) Abbreviated Miscellaneous Claim Codes (PI, PE, PF, DC, LR, TV
           & UT) will not be counted towards personal monthly mileage
           limitations.




      ~ Abbreviated claim codes (DB, CM, and SC) will count towards personal
      monthly mileage limitations.


      ~ A shift in yard service will constitute 100 miles towards personal
      monthly mileage limitations and not 125 miles. The 125 miles is
      strictly for regulation of working lists and statistical purposes.


      ~ Bi-monthly personal mileage averaging remains in affect and is based
      solely on the preceding month. (Example)


                 Preceding Month     - 3,200 miles  (30 day month)


                 Succeeding Month  - 4,400 miles  (30 day month)




           Note: Succeeding or forward averaging will not be permitted.
      (Example)




                 Preceding month - 4,700 miles


                 Succeeding Month - 2,900 miles




Engineer Mileage Committee
Operational Guidelines Con't




      ~ Deadhead Passenger/Taxi Rates to Toronto will constitute 128
      personal miles towards monthly limitations.


      ~ Whether working a regular assignment or regular assignment coupled
      with extra work (availability list), all mileages will be pooled to
      ascertain total personal monthly mileage. In other words, all mileage
      will be counted until such time as the incumbent books off for miles.
      When off for miles, anyone may avail themselves for extra work through
      the Emergency List. Emergency List miles will not be counted until
      such time as the individual's start/check in date commences once
      again.


      ~ The Mileage Committee continually reviews all Engineers personal
      monthly mileages on an ongoing basis and upon completion of individual
      Start Date/Check End dates. When warranted, audits will be conducted
      where applicable and as often as deemed necessary.


      ~ Article 65.17 (Exceeding Maximum Mileage) has been resurrected with
      the Crew Management Centre and serves to any individual who blatantly
      disregards the intent of the Mileage Committee Practices or this
      document as set forth..






      Dated:      January 23, 2010


      Engineer Mileage Committee:  D. Curran
                             P. Dufault
                             J.  Tobin


